Downloaded from torrentwal.com
태초에 세상엔
오직 바다만 있었단다
어머니 섬, 테 피티가
처음으로 떠올랐지
그녀의 심장은
엄청난 힘을 지녀
스스로 생명을
창조할 수 있었지
테 피티는 그 힘을
세상에 나누어주었단다
그런데 그후
그녀의 심장을
노리는 자들이 나타났어
심장을 손에 넣으면
위대한 창조의 힘을
가질 수 있다고 믿은 거야
그러던 어느 날
그 중 가장 대담한 존재가
심장을 빼앗기 위해
바다를 건너왔어
그는 바람과 바다의
반신이었지
그는 전사였고
트릭스터였단다
마법의 갈고리로
모습을 바꾸는
변신술사이기도 했지
그의 이름은
마우이였어
심장을 잃은 테 피티는
허물어지며
끔찍한 어둠이 찾아왔지
마우이는 도망치려했지만
심장을 노리는
또 다른 상대를 만났지
테 카!
바로 땅과 불의 악마였어
마우이는 하늘에서
공격을 받았고
다신 볼 수가 없었어
마법의 갈고리와
테 피티의 심장도
바닷속으로 사라졌지
천 년이 지난 지금까지도
테 카와 바닷속 악마들은
그 심장을 찾고 있단다
점점 더 번져가는
어둠 속에 숨어서...
어둠은
물고기들을 쫓아내고
이섬에서 저섬으로
생명을 빨아먹고 있어
무서운 죽음이 우리 모두를
그 피에 굶주린 입으로
삼켜버릴 때까지!
하지만 언젠간
그 심장을 찾게 될 거야
누군가 이 산호초를 넘어
마우이를 찾아
그를 저 바다 너머로 데려가서
그가 심장을 되돌려놓게 하고
우릴 구해줄 거야
고마워요 어머니
이제 충분해요
아빠
누구도 산호초 밖으로
나가면 안 돼요
여기 있으면 안전해
여긴 어둠도 없고
괴물도 없거든
괴물이다!
- 괴물 없어
- 어둠이다!
산호초 너머엔 태풍과
거친 바다뿐이야
토할 거 같아
이 섬에 있는 한
우린 안전해
그 전설은 사실이야
누군가 가야 해
어머니
모투누이는 낙원이에요
누가 여길 떠나고 싶겠어요?
가! 가!
모아나, 여기서 뭐 하니?
놀랐잖아
왜?
저기 다시 갈래
알아, 근데 저기
나가면 안 돼
위험해
모아나, 어서 와
마을로 돌아가자
넌 위대한 족장이
될 아이야
그리곤 훌륭한 일을
많이 하겠지
그전에 이 섬에 대해
잘 배워야 할 거야
모아나
가자, 가자
모아나, 잊지 마
네가 있어야 할 곳은
모투누이 마을
우리 춤을 배워봐
옛 노래에 맞춰서...
새 노래는 필요 없어
옛것이 좋아
전통을 지켜야 돼
여긴 할 일이 많단다
타로 뿌리에 넘어지지 마
그것만 조심하면 돼
만든 건 나눠 쓰지
바구니도 함께 짜고!
어부들이 바다에서 돌아오네
나도 볼래
가면 안 돼
모아나, 이곳에 있으렴
미래의 족장은 바로 너란다
언젠가는
깨닫게 될 거야
행복은 바로
여기 있다는 걸!
이 코코넛을 봐
- 뭘?
- 이 줄기와 잎들을
버릴 데가 없는 우리의 보물
줄기로 그물을 만들고
열매로 목도 축이지
잎으론 불을 피워서
요리를 하지
이 코코넛을 봐
이 줄기와 잎들을
섬은 우리에게
모든 걸 주네
떠나면 안 돼
그래, 이곳은
안전하고 풍요롭지
우리 마을의 미래는
너에게 달렸어
아무 걱정 마
너도 곧 배울 거야
이곳에서 행복을 찾는 법을!
난 바다와 춤추는 게 좋아
출렁이는 파도를 보며...
바다는 짖궂지
하! 귀여운 장난꾸러기
내가 괴짜에
미쳤다할 진 몰라도
하지만 중요한 건
좋아하는 걸 찾는 것
넌 아빠를 닮아
고집과 자존심이 세지
아빠 말 못지 않게
네 마음도 중요해
가장 먼 별을 따라가라고
마음이 속삭이면
그 마음의 소리가
너인 거야
아빠!
배 구경만 했어요
타려던 게 아니라요
가자, 너한테 보여줄 게 있어
네가 눈을 떴을 때부터
여길 보여주고 싶었어
여긴 신성한 곳이란다
족장들의 땅이지
언젠간 너도
여기 올라와서
이 탑에 돌을 쌓게 될 거야
내가 그랬고
내 아버지와
그의 아버지와
모든 족장이 그랬듯이...
그날이 되어
네가 여기 돌을 얹고 나면
넌 이 섬 전체를
더 높이 세울 거야
넌 우리 부족의 미래야
그들은 저 밖이 아닌
바로 이곳에 있어
그들이 원하는
족장이 돼 다오
줄기로 그물을 만들고
열매로 목도 축이지
잎으론 불을 피워서
- 요리를 하지
- 가져가서
식구들을 먹이세
다들 믿고 있어
이 섬은 필요한 모든 걸 주네
아무도 떠나지 않아
여기 있을 게요
이 땅에서 모두와 함께...
내일도 우린
이곳에 있으리
제가 앞장서고
모두가 인도해주면
멋진 미래를 만들 수 있죠
바로 여기서
어딜 가도 돌아올 곳은
바로 여기
행복은 바로
이곳에 있네
바로 이곳에...
태풍 땐 늘 비가 새요
아무리 잎사귀를 덧대도...
고쳤어요!
잎사귀가 아니라
기둥이 문제였네요
돼지고기 맛있네요
미안, 그게 아니라...
뭐? 날 부르네
가야겠다, 안녕!
- 잘 참네, 뭐
- 아직 멀었어?
거의 다 돼가
저 닭은 왜 돌멩이를
먹는 거야?
지능이 모자라서
아무 쓸모 없을 거 같은데
그냥... 구워 먹을까?
때론 잠재력이
발휘되지 않을 때도 있잖아요
깊이 숨겨져있지만
어딘가에 있어요
헤이헤이도 분명
그럴 거예요
요 며칠 딴 거야
아침에 코코넛을
갈라봤더니...
이런...
병든 나무들 베고
새로 심어야겠네요
저기에!
고마워, 모아나
잘하고 있네요
너답게 했어
족장님
저것 좀 와서 보세요
동쪽 해안의 통발에
물고기가 통 안 잡혀요
위치를 바꿔가며 놔보죠
그랬는데도 통 안 잡혀
그럼 섬 끝으로 가서
잡아보죠
그것도 해봤지
바람 불어오는 쪽으로요?
바람 옆쪽, 얕은 물, 수로
온갖 데 다 해봤는데...
물고기가 사라졌어
다른 미끼를 써 봤나?
미끼 때문이 아니에요
물고기가 없어요
갈수록 더해요
그래 걱정할 만하네
부족 회의를 소집해서...
산호초 밖에서 잡아보면
어때요?
산호초 밖으로 나가면 안 돼
그건 알지만
여기서 안 잡히면...
- 모아나
- 바다는 넓어요
규칙은 지켜야 돼
물고기가 많았을 때의 규칙이죠
- 우릴 지켜주는 규칙이야
- 하지만...
바다에 가고 싶어서
부족민을 위험에 빠뜨려?
바다 타령도 이젠
그만하겠거니 했는데!
아무도 산호초 밖으로는
못 나가!
아빠 앞에서
할 말은 아니었어
배 위에 턱 서서...
바다에 가고 싶어서
산호초 넘자고 한 건 아니에요
지금도 가고 싶잖아
- 네게 엄하신 건...
- 날 이해 못 해서죠
아버지도
너 같았기 때문이야
바다에 이끌렸었지
해변에 가서
카누를 탄 아빠는
산호초를 넘었고
성난 바다와
집채만 한 파도를 만나게 됐어
같이 따라온 단짝 친구를
아빤 구하지 못했어
그래서 넌 지키고
싶으신 거야
살다 보면
되고 싶은 거나
하고 싶은 걸
내려놔야 될 때도 있어
늘 바닷가에 서서
수평선을 봤지
아주 어릴 때부터
왠지는 나도 몰라
나도 완벽한 딸이고 싶은데
또 바다에 왔네
안 그러려고 해도
문득 돌아보면
길을 걷다 보면
어느새 그곳 그 자리로
돌아오네
가고 싶지만
갈 수 없는 곳
하늘과 바다가 만나는 곳
그곳이 날 불러
아무도 몰라
그곳이 얼마나 먼지...
저 바다에선 바람이
내 편이 되어줄까?
언젠간 알게 되겠지
떠난다면 어디까지 갈진
나도 몰라
알아
이 섬의 모든 사람은
다들 행복해 보이지
부족함 하나 없이...
알아
이 섬의 모든 사람은
모두 자기 할 일이 있지
나도 내 일을 하며
당당하고 씩씩하게
어울려 행복하게
살 수 있겠지
하지만 내 마음은
다른 노래를 하네
난 왜 이러는 걸까?
물결에 비치는
저 태양을 봐
너무 눈부셔
하지만 아무도 몰라
저 바다가 얼마나 깊은지!
날 부르는 것만 같아
내게 오라고!
너무 궁금해
저 너머 세계로
갈 수 있을까?
하늘과 바다가 만나는 곳
그곳이 날 부르네
아무도 몰라
저곳이 얼마나 먼지...
저 바다에선 바람이
내 편이 되어줄까?
언젠간 알게 되겠지
내가 어디까지 가게 될지!
괜찮아, 푸아
나 잘할 수 있어
저곳 산호초 밖엔
물고기가 많아
산호초 밖엔
아주 많을 거야
어려울 거 없네
푸아!
무슨 일이 있는진 몰라도
돼지 탓으로 돌리렴
할머니
아빠한테 말하실 거예요?
내가 걔 엄만데
뭘 일일이 다 보고해?
아빠 말이 맞았어요
바다에 나가는 거요
이제 제 돌을
올려 놓을 때가 됐어요
그래, 그럼 어서 돌아가서
돌이나 쌓아
왜 할머닌 절 안 말려요?
가서 돌 쌓고 싶다며?
맞아요
난 죽으면
난 이런 가오리가 되어 돌아올 거야
아니면 문신을 잘못 고른 거지
왜 이상하게 행동하세요?
마을의 이상한 할머니
그게 내 역할이거든
제게 하고 싶은 말 있으면
그냥 하세요
하고 싶은 말 있으세요?
왜, 듣고 싶은 말 있니?
이 마을 얘기 중에
네가 모르는 게
딱 하나 있어
여긴 어디예요?
진짜 우리 조상들이
산호초 너머로는 안 가봤을까?
저기 뭐가 있는데요?
네가 찾고 있는
질문에 대한 대답
네가 진정 누구인지
들어가서
북을 친 다음
그 답을 찾아봐
북을 치라셨지?
우린 바람과 하늘을 읽고
태양이 높이 뜨면
저 먼 바다로 나아가지
바람을 가르며
밤이면 별을 헤며...
우리가 어딘지 알아
우리가 누군지 알아
항로를 정하고
새로운 섬을 찾아 떠난다
꿈에 그리던 그 섬
집을 찾아갈 때
우린 길을 알아
우리는 길을 읽는 탐험가
우리의 이야기는
끝도없이 흘러간다네
우린 길을 알아
우린 항해자들이었어
바다를 탐험하는!
우린 항해자였어
항해자였어!
우린 항해자였다고!
근데 왜 멈췄죠?
마우이
그가 어머니 섬의 심장을 훔치자
어둠이 찾아왔지
테 카가 깨어난 거야
괴물들이 나타났고
배들은 돌아오지 못했어
부족민을 지키기 위해
항해는 금지됐고
우린 진짜 우리를
잊어버린 거야
그 후로
어둠은 계속 퍼져나가
물고기들을 쫓아내고
이섬에서 저섬으로
생명을 빨아먹고 있어
우리 섬도...
하지만 언젠간
누군가 산호초를 넘어
마우이를 찾아
그를 저 바다 너머로 데려가서
그가 테 피티의 심장을
되돌려놓게 할 거야
그날 나도 거기 있었단다
바다가 널 선택한 거야
전 그게 꿈인 줄 알았어요
꿈이 아냐!
우리 조상들은
마우이가 저 갈고리 밑에
누워 있다고 믿었지
저걸 따라가면
그를 찾을 수 있어
왜 바다가
절 선택했을까요?
전 산호초를 넘어갈
방법도 모르는데...
아는 사람 있어요!
- 작물이 썩어가
- 물고기는?
섬이 죽어가
모두 진정해요
밭을 새로 일구고 낚시를...
어둠을 막고
섬을 구할 수 있어요!
동굴에 배들이 있어요
큰 카누들이에요
그걸 타고 마우이를 찾아서
그가 심장을 갖다 놓게 하면 돼요
우린 항해자예요
다시 항해를 떠나자고요!
사람들을 도와주라면서요?
이게 사람들을
돕는 길이에요
아빠?
뭐 하려고요?
진작에 저 배들을
태워버려야 했어!
안 돼요, 아빠!
마우이를 찾아서
심장을 되돌려 놔야죠!
심장 같은 건 없어!
이건 그냥 돌멩이야
안 돼요!
족장님! 어머님께서...
어머니
어쩌면 좋지?
가거라
할머니
가
지금은 안 돼요
못가요
가야 해
바다가 널 선택했어
- 갈고리를 따라가거라
- 할머니
마우이를 찾으면
귀를 잡고 말해
이렇게...
난 모투누이의 모아나다
넌 당장 내 배를 타고
넓은 바다 너머로 건너가
테 피티의 심장을
제자리에 되돌려 놔
할머니를 두곤 못 가요
네가 어딜 가든
난 네 곁에 있을 거야
가거라!
하늘과 바다가 만나는 곳
그곳이 날 부르네
하지만 아무도 몰라
그곳이 얼마나 먼지...
내가 가야 할 곳이
어딘지 이젠 알아
혼자 가는 거야
알 수 없는 세계로!
어디로 갈지
무엇을 할지는
나의 선택
달려갈 거야
미지의 세계로
나 홀로 가네
꿈꾸던 곳으로
이 빛이
바다의 밤을 밝혀주며
어서 오라 부르네
그래, 난 알아
난 해낼 수 있어
하늘엔 달이 밝고
바람도 날 도와주네
곧 알게 되겠지
내가 어디까지 갈지
난 모투누이의 모아나다
넌 당장 내 배를 타고
넓은 바다 너머로 건너가
테 피티의 심장을 되돌려놔
난 모투누이의
모아...
나다...
헤이헤이?
겁먹지 마, 괜찮아
봐
무서워하지 마
바다는 내 친구야
헤이헤이?
헤이헤이!
거기 있어
자, 다음 정거장은
마우이입니다
난 모투누이의 모아나다
넌 당장 내 배를 타고
넓은 바다 너머로 건너가
테 피티의 심장을 되돌려놔
난 모투누이의 모아...
내 배를 타고!
안 돼
안 돼, 안 돼!
바다야
나 좀 도와줄래?
안 돼, 안 돼
제발...
이러지 마!
도와줘!
제발!
뭐냐고!
도와달랬잖아!
근데 내 배를
해변에 처박아?
그게 도와주는 거냐?
물고기 오줌이나
종일 먹어라!
망할...
마우이?
마우이!
바람과 바다의 반신
난 모투누이의 모아나다
넌 당장 내 배를 타고...
더 강하게!
넌 당장 내 배를 타고!
좋아
난 모투누이의 모아나다
넌 당장 내 배를... 타고...
배다, 배야!
신들이 내게 배를...
마우이, 변신술사
바람과 바다의 반신!
- 난 모투누이...
- 남자들의 영웅
뭐?
마우이, 변신술사
바람과 바다의 반신
남자들의 영웅
끊어서 미안
남자들의 영웅, 계속 해
난 모투...
미안, 미안
여자도 넣어줘
남자들과 여자들
이몸은 남녀 구분 없는
모두의 영웅이거든
계속해봐
뭐? 아니, 난...
아, 그래
알았어, 알았어
마우이는
팬들의 기대에 부응하지
닭으로 사인한
꼬끼오톡이야
알아, 영웅을 만날 기회가
흔치 않으니까
넌 내 영웅이 아냐
난 노에다 사인 받으러
온 게 아냐
네가 훔친 테 피티의
심장 때문에 온 거야!
그러니 넌
당장 내 배를 타고
넓은 바다 너머로 건너가
제자리에 돌려놔!
꼭 날 싫어하는 거 같네
근데 그럴 리 없지
난 너희에게 심장을 선물하려다
여기 천 년을 갇혔는데!
너희가 생명을
창조하는 힘을 갖도록!
네가 하려던 말은 이거였지?
고맙습니다
- 고맙습니다?
- 천만에요
뭐? 아니...
내 말은... 그게...
내가 왜...
알았어
네 마음 이해해
영웅을 만났으니 떨리겠지
몸 둘 바 모르겠지
귀엽네!
인간은 역시 변하지 않아
눈을 뜨고 제대로 봐
그래, 나야 마우이!
실컷 감상해
안 믿기겠지
이 머릿결, 이 몸매
고마워하는 눈빛 앞에서
내가 할 얘긴 이 말뿐
천만에요
파도, 태양, 하늘
다 고맙겠지
괜찮아, 괜찮아
천만에요
난 평범한 반신반인
누가 두 손가락으로
하늘을 들었을까?
네가 요만했을 때?
바로 나!
추운 밤 누가 땅 밑에서
네게 불을 훔쳐다 줬을까?
바로 나라네
난 밧줄로 태양도 붙잡았지
고맙긴, 뭘!
낮이 길어야
네가 실컷 놀지
난 바람도 조종했네
천만에요
네 배가 달리고
나무가 춤추게...
그래, 알아, 고맙다고?
천만에요
바다에 잠긴 섬을
건져내 줘서
기도할 필요 없어, 괜찮아
천만에요
그냥 나답게 행동한 거야
고맙긴, 뭘!
천만에요
생각해보면
모든 자연 현상은
다 내가 만든 것
파도, 풀밭, 땅
모두 마우이 놀이터야
장어를 묻어서 비료를 주고
씨를 뿌리면 코코넛이 짠!
그래서 오늘의 교훈은?
마우이 가는 길 막으면 큰일 난다
이 몸에 새겨진 문신은
내 승리의 지도
어딜 봐도
다 내가 해낸 업적이지
이걸 봐
미니 마우이의 신나는 춤을!
내가 너무 고맙다고?
천만에요
이 멋진 세상은 내 작품
너무 너무 고맙겠지만
천만에요
생각해보니 가야겠네
오늘은 네가 말할 차례
천만에요
배가 필요하거든
배 타고 멀리 갈거야
천만에요
마우이는 다 잘하는데
헤엄만 못 쳐
- 천만에요
고마워!
이봐!
내보내줘!
이 교활한 사기꾼 같은...
천만에요
처언만에요
싫어! 저 애송이랑
테 피티한테 안 가
갈고릴 찾아야 돼
넌 네 거 있잖아
내 거 없인 난 마우이가 아냐
그래, 뒤에서 실컷 떠들어
간식 챙기고!
잘 있어라
징글징글한 돌섬아
왜?
그런 눈으로 보지 마
아름다운 동굴이잖아
쟤도 맘에 들어 할 거야
난 내 뱃속에 있는
널 좋아할 거고!
일단 먹고 살 좀 쪄
하루 종일이라도 볼 수 있겠네
그럼 섬을 잘 즐겨
마우이는 이만!
안 돼, 거기 서!
이봐!
심장을 갖다놔야지!
이건 생각지도 못했네
난 모투누이의 모아나다
이건 내 카누야
넌 이제 이걸 타고...
그만 좀 해
빨리 가야 돼
또 오셨네
난 모투누이의 모아나...
이름이 모아나랬지?
그래
심장을 제자리에 갖다놔!
좋아, 내릴게
아, 쫌!
대체 왜 그래?
이게 무서워서 그래?
아냐, 아냐
무섭지 않아
넌 빠져
겨드랑이에서 자기 싫으면!
너 그만해
그건 심장이 아니고 저주야
난 그것 땜에 하늘에서
떨어지고 갈고리도 잃었어
그거 저리 치워
이걸 치우라고?
난 반신이야
그만해 혼난다
눈탱이를 밤송이로...
밤탱이로?
어쨌든 그건 생명을
주는 게 아니라
죽음을 불러온다고!
안 버리면 나쁜 놈들이
뺏으러 올 거야
뺏으러 와? 심장을?
- 이걸?
- 목소리 낮춰!
와서 빼앗아 봐!
네 덕에 둘 다 죽게 생겼네!
난 널 테 피티에게 데려가
네가 이걸 돌려놓게 할 거야
고마워
천만에요
카카모라
카카 뭐?
쬐깐하고 잔인한 해적단
놈들이 과연 왜 나타났을까?
근데 좀 귀여운데?
바다야!
어떻게 좀 해봐
도와줘!
바다는 널 돕지 않아
네 스스로 해야지!
줄을 당기고 묶어!
너 배 못 몰아?
혼자 좀 배우긴 했지
이럴 때 변신 좀 할 수 없어?
내 갈고리 봤어?
갈고리가 없으면
마법의 힘도 사라져
배가 여러 척으로
늘어나고 있어!
그래
내가 이 정도야
안 돼, 안 돼!
헤이헤이!
마우이!
심장을 가져갔어!
저건 닭이잖아
저 닭이 심장을...
쟬 찾아와야 돼!
마우이!
저기! 저기 있다!
왜 돌려? 어쩌려고?
달아나려고!
심장은?
포기해, 찾긴 틀렸어
여기 더 좋은 게 있잖아
이봐!
배는 뭐로 저으라고?
잡히면 걔들한테 죽어!
코코넛들
찾았다!
뭐야!
야호!
우리가 해냈다!
안 죽은 거 축하해
꼬마 아가씨
좀 멋지더라?
하지만 그걸 갖다 두러는
안 갈 거야
테 피티한테 가려면
거친 바다를 뚫고 가야해
테 카는 말할 것도 없고...
용암 괴물 알지?
너 용암 괴물
이겨본 적 있어?
아니, 그러는 넌?
난 그런 자살 임무 안 해,
특히 필멸자 둘 하곤 더욱
넌 나 없인 심장을
못 갖다 놓지?
근데 내 대답은 '싫어'야
난 갈고릴 찾아야 돼
얘기 끝났어
영웅이 될 수 있는데도?
너한텐 그게 중요하잖아, 아냐?
꼬맹아, 난 영웅이야
전엔 그랬겠지
하지만 지금은
심장을 훔친 도둑일 뿐이야
세상에 저주를 내린 자
아무도 널
영웅으로 생각 안 해
아무도?
하지만
이걸 되돌려놓고
세상을 구하면
모두의 영웅이 되는 거지
마우이, 마우이, 마우이!
넌 너무 멋져!
갈고리 없인 성공못해
테 카를 못 이겨
그럼 갈고릴 찾아서
테 카를 물리치고
심장을 되돌려놓자
이거 되고 싶지 않아?
마우이
바람과 바다의 반신
모든 사람의 영웅
일단 갈고리를 찾고
세상을 구하는 거지
좋아?
좋아
한 번 해보자고...
좋아, 동쪽으로 가자
타마토아의 소굴로!
누가 내 갈고릴 갖고있다면,
그 탐욕스런 바닥 생물일 거야
배 모는 법 가르쳐줘
널 바다 건너로
데려가는 게 내 임무야
그러니까
내가 배를 몰아야지
항해자는 길잡이야, 공주님
배만 모는 게 아니라고
머리를 써서
항로를 찾아야 돼
지나온 길을 통해
현재의 위치를 아는 거지
일단 난 공주가 아니고
족장의 딸이야
- 그게 그거지
- 달라
드레스 입고
동물 사이드킥 있으면 공주지
넌 길잡이가 아냐
앞으로도 절대
길잡이가 될 수...
너무하네
엉덩이에 독침을 쏴?
넌 나쁜 사람이야
말할 수 있으니 가르쳐줘
길 찾는 법을!
제 1장 시작해!
돛을 내려
그거 말고
아냐
아냐, 아냐, 아냐
그건 아니라니까...
별의 위치를 재랬지,
하이파이브를 하랬어?
물살이 따뜻하면
이 방향이 맞는 거야
차가운데?
잠깐, 따뜻해진다
더러워 죽겠네!
정말 왜 그래?
여기야?
봐, 우리가 해냈잖아!
모투누이잖아
집에 온 거야?
- 모아나!
- 아빠?
모아나!
엄마?
도와다오!
안 돼!
모아나!
단잠은 잘 주무셨나이까?
진정한 길잡이는 절대 안 자
그래야 길을 찾을 수 있다고
정신 바짝 차려
다 왔어
그가 갈고리를
갖고 있을 거라고?
타마토아?
걔가 갖고 있지
걘 약탈자야
자길 치장할만한 건 다 끌어모아
타마토아에게
내 갈고리만한
근사한 수집품이 없을걸
그가 저 위에 산다고?
아니, 아니
저긴 그냥 입구야
랄로타이로 가는...
랄로타이?
괴물들의 영토?
우리가
괴물들의 영토로 간다고?
우리?
아니, 내가 가는 거지
넌 여기서 다른 닭이랑
기다리고 있어
내 말이 그 말이야
하이파이브!
왜, 재밌잖아
안 웃겨?
닭을 소재로
개그 한 건데...
물론 쟨 사람이지만...
관두자, 됐어
싫어, 설명 안 해줘
설명하면 재미 없어지잖아
그래, 족장 따님
마을에 남아 있어야 되는 거 아냐?
아기들 돌봐주면서 말야
궁금해서 그래
사람들이 왜 널 보냈는지...
하필이면 왜 널?
우리 부족이
날 보낸 게 아냐
바다가 보낸 거지
바다가?
말 되네
어린데다 배도 못 모는 애를...
탁월한 선택이야
이유가 있어서 날 선택했겠지
바다가 그렇게 똑똑하면
직접 테 피티의 심장을
제자리에 갖다놓지?
내 갈고리를 보내주던가
바다 쟤는 맛이 간 애야
물론 널 고른 건 실수가 아니겠지
넌 선택받은 자니까
바다가 널 선택한 건
이유가 있어
너 지금 노래하면
나 토한다
근데 왜 입구가 안 보이지?
입구가 열리려면
인간 제물이 필요하거든
농담이야
심각하게 받아들이긴!
걱정 마
보기보다 훨씬 깊으니까!
나 아직도 떨어지고 있어!
할 수 있어
뛰어!
네, 아주 완벽한 착지입니다!
뭐?
걘 내려오지도 못했어
필멸자가 어떻게 괴물들의...
저런, 죽었네
할 수 없네, 갈고리나 찾자
마우이의 갈고리다
그래
미안!
괴물인 줄 알고...
갈고리를 찾았어
- 걔 진짜 보물 좋아하나 봐
- 여기 있어
뭐? 안 돼
내가 찾았...
잘 들어, 천 년 동안
내 관심사는
머릿결 잘 가꾸고
갈고리를 찾아서
다시 멋있어지는 거였어
근데 괴물의 동굴 앞에서
여기와 상관도 없는
필멸자 때문에
일을 망치...
...지 않을 수도?
미끼를 하면 되겠네
와! 동굴이 눈이 부시는군
꼭 나처럼
반짝이는 보물로 덮여 있네
반짝 반짝 반짝
제대로 좀 해!
이게 뭐야?
그냥 가져올래
그랬다간 죽어
작전대로 해
놈이 나타나면
주의를 끌어
자기 얘길 늘어놓게 해
잘난척하는 걸 좋아하거든
너희 둘 단짝하면 되겠네!
아니, 내가 걔 다릴 뜯기 전엔 그랬지
뭘 뜯어...?
마우이?
이게 뭣이당가?
반짝반짝 빛나는 게...
잠깐만
인간이잖아!
네가 괴물들의 영토엔
왜 온 거...
한쪽 눈만 봐
말할 때 집중이 안 되잖니
한쪽만 봐, 한쪽만!
고거 참 희한하게 생겼네
안 돼! 할머니 거야!
할머니 거야!
난 우리 할머닐 잡아먹었어
너무 커서
먹는 데 1주일 걸렸지
여기 왜 온 거야?
네가 너무 멋져서!
우리 인간들도 들었거든
전설이 된 게의 얘길!
그래서 궁금했어
네가 어떻게 이렇게...
게멋있어졌는지!
내 입으로 내 얘길
털어놓게 만드시겠다?
그런 거라면...
기꺼이 얘길 해주지
엥?
노래로!
타마토아가 늘 이렇게
멋졌던 건 아냐
한땐 나도 작고 칙칙했었지
이젠 누구보다 행복해
왜냐면 난 아름다우니까!
네 할머닌 말했겠지
중요한 건 마음
내면의 소릴 들어라
이몸이 세 단어로
반박해 줄게
그거 다 거짓말!
난 너무 빛나
침몰한 해적선의 보물처럼
광이 나게 닦은 갑판처럼
빛나
부자 사모님의 목걸이처럼
잠깐만, 몰랐어?
물고기는 멍-멍-멍청해서
반짝이는 건 다 좋아해
단순한 것들!
끝-끝-끝없이 몰려오네
반짝이는 빛을 찾아!
이 맛이야
공짜라 더 맛있어
너도 해산물처럼 생겼네
야, 게딱지!
내가 왔다
마우이 시간이다!
뭐로 할까, 친구?
거대한 매? 좋아!
이런, 이런, 이런...
마우이가 왜 이 꼴이 됐지?
요 꼬마 반신반인 마우이
엉터리 마술은 집어치워
이젠 실력이 한물 가셨군
내가 멋에 눈뜬 건 네 덕분
네 문신이 하도 멋져서
너처럼 나도 나를
작품으로 만들었어
난 숨지도 못해
난 너무 빛나
진흙 속 다이아몬드처럼 빛나
어딜 가나 미친 존재감
난 빛나
군대가 와도 날 못 이겨
내 껍질은 강철 같거든
마우이, 너
덤벼봐-봐-봐
넌 하찮은 반신반인
난 갑각류의 제왕
넌 이제 끝-끝-끝이야
네 상처받은 심장을
조각내 주마!
널 버린 자들에게서 멀리 떠나 와서
네가 필요하다는 걸 느끼게 해줄
인간들의 사랑을 쫓지만
강한 척해봤자
네 껍질은 너무나 약해
마우이, 이젠 널
끝장내주겠어
나처럼 빛나는 존재를
본 적 있나?
마지막으로 잘 봐둬
이게 인생이야, 친구!
난 너무 빛나
이제 널 먹을 거니
유언이나 준비해둬
날 위해
넌 다신 빛나지 못해
찬란하게 빛나고 싶겠지만!
이봐!
여기 빛나는 거 있어
테 피티의 심장이잖아
넌 내게서 도망 못 가
도망가네?
계속 놀래 주는군
그 작은 두 다리로 뛰어봤자야
갑각류의 시대를 열
생명의 심장
어디 있어? 어디 있어?
도망가야 돼!
심장은 어쩌고?
가지라고 해
난 더 좋은 게 있어
좋았어, 이제...
잠깐만...
저게 날 속이려고 따개비에
빛을 내는 이끼를 붙였잖아
이리 돌아와!
이봐!
내 노래 어땠어?
우리 살았어!
살았...
저기...
조금 전에 저 밑에서
날 구해준 거 고마워
용감하더라
하지만...
미안한데
나 모처럼 진지한데
너 집중 안 한다?
아냐, 아냐
천만에!
네 표정이 꼭 내가...
상어 머리네
뭐?
그거 상어 머리였어?
내 말의 요점은...
너 같은 소녀, 어린애, 아무튼
네가 상관도 없는 일에 끼여서
날 구해줬어
근데 너도 죽을 뻔했어
난 그 멍청한 게를
이기지도 못했고!
근데 테 카를 어떻게 이겨?
가망 없어
우린 테 피티한테 못 가
이 임무는 저주받았어
저주받지 않았어
상어 머리잖아
저주받지 않았다고!
저주받았어
내가 할 말은 이것뿐
우린 죽을 거야
곧 죽을 거야
시도라도 해볼 수 없어?
거대한 매
괜찮아요, 괜찮아요
우린 죽을 거니까
그만!
휴식 시간 끝났어
일어나
왜? 연설이라도 하시게?
넌 테 카를 이길 수 있어
넌 "마우이"니까?
저리 가라, 꼬맹아
그 문신들은
어떻게 새기는 거야?
내가 뭘 해내면 저절로 생겨
이 문신은 언제 생긴 건데?
인간이 니알을 발견했을 때
니알이 뭔데?
니가 알 바 아냐
그래도 계속 물어볼 거야
이건 뭐야?
그만 하는 게 좋을걸
- 그만 해
- 대답 좀 해봐
그만하라고
그 문신 때문에
갈고리가 고장난 거야?
말하기 싫으면 하지 마
날 바다에 던지고 싶으면
던져
내가 뭘 모른다고
말하고 싶어?
그래, 몰라
바다가 왜 날 선택했는지도
모르겠어
네 말이 맞아
하지만 우리 섬이
죽어가고 있어
그래서 내가 여기 온 거고
이곳엔 너와 나뿐이야
그리고 난 돕고 싶은데
네가 원치 않으면
도울 수가 없어
난 날 때부터
반신은 아니었어
부모는 인간이었지
그들은 날 한 번 보고는
내가 필요없다 생각했나봐
날 바다에 던져버렸어
내가 아무것도 아닌 것처럼...
어쩌다가 신들이
날 발견했고
저 갈고리를 줬지
그들이 날 만들었어
마우이로!
난 인간들에게 돌아가서
그들에게
섬과 불과 코코넛을 줬어
원할만한 건 다 해줬지
심장도 인간들 주려고...?
그들을 위해
모든 걸 한 거였어
그럼 널 사랑해줄까봐...
그걸론 부족했나봐
신들이 널 발견한 건
이유가 있을 거야
바다가 널 신들에게
데려간 걸지도 몰라
넌 구해줄 가치가 있는
아이였으니까...
하지만 지금의 널 만든 건
신들이 아냐
바로 너야
그래, 그래
나도 널 사랑해
다음 정거장은
테 피티입니다
왜?
이제야 알았어
내가 섬을 끌어올리는 걸
바다는 좋아했어
그래야 네 조상들이
그 섬들을 찾아내니까...
그 모든 새로운 땅,
새로운 마을들
그 모든 걸 이어준 게 바다였어
내가 바다라면
공주가 아닌
씩씩한 곱슬머리 여자애가
다시 시작하길 원할 거야
너한테 들은 말 중에
제일 근사한 말이네
그 말 아껴뒀다
테 피티에 도착하면 해주지
그렇게 했어
모투누이의 모아나
그대가 마우이를 데리고
드넓은 바다를 건넜음을 선언합니다
모아나, 모아나, 모아나!
넌 너무 멋져!
때가 됐어
가서 세상을 구해
마우이!
뭐 하는 거야?
지름길을 찾아주려고!
- 성공 못 할 거야!
- 할 수 있어!
- 배를 돌려!
- 싫어!
- 모아나, 멈춰!
괜찮아?
마우이?
배를 돌리랬잖아
우린 할 수 있을 줄 알았어
우리?
내가 할 수 있을 줄 알았어
우리가 고칠 수 있을 거야
이건 신들이 만든 거야
넌 고칠 수 없어!
다음번엔 더 조심하자
테 카는
그 섬에서 못 나와
몸이 용암이라
물에 닿으면 안 되거든
우리가 돌아서 가면 돼
난 안 돌아가
아직 심장을 되돌려놓지 못했어
갈고리가 금이 갔어
한 번 더 충격 받으면
끝이야
마우이
넌 심장을 되돌려놔야 돼
갈고리 없으면
난 아무것도 아냐
그렇지 않아!
갈고리 없으면
난 아무것도 아니라고!
우리가 여기 온 건
네가 그 심장을
훔쳤기 때문이야
아니, 바다가 널 특별하다 했고
넌 그걸 믿었기 때문이지
난 모투누이의 모아나다
- 넌 당장 내 배를 타고...
- 잘 가, 모아나
바다 너머로 건너가...
난 죽기 싫으니까
증명할 게 있음 혼자 해!
테 피티의 심장을 돌려놔!
바다는 날 선택했어
잘못 선택한 거야
마우이!
왜 날 이리 데려온 거야?
난 네가 찾는 사람이 아니야
나 말고 다른 사람을 찾아봐
다른 사람을 선택하라고!
제발...
안 돼...
산호초를 넘어 멀리도 왔구나
할머니?
내가 문신을 맞게 고른 것 같구나
할머니!
저 노력했어요, 할머니
근데 해내지 못했어요
네 잘못이 아냐
내가 너한테
너무 많은 짐을 지웠어
집에 갈 준비됐니?
내가 함께 가주마
왜 망설이니?
모르겠어요
섬에 한 소녀가 살았지
그 앤 남들보다 뛰어나고
바다와 마을 사람들을
사랑했지
언제나 가족의 자랑이었네
때론 세상이 네게 등 돌리고
상처를 줄 때도 있지만
상처가 아물면 알게 되지
네가 있는 곳을...
그들의 사랑이
널 강하게 할 거야
배움이 널 인도해줄 거야
그 어떤 것도 네 마음 속의
조용한 음성을 잠재울 수 없어
그 음성이 속삭이기 시작하면
모아나, 넌 아주 멀리
온 거란다
모아나, 들어봐
넌 과연 누구일까?
내가 누구냐고요?
난 우리 섬을 사랑하는 아이
바다를 사랑하는 아이죠
바다가 날 불러요
난 마을 족장의 딸
우리의 조상 항해자들은
온 세상을 누볐죠
그들이 날 불러요
내가 이곳으로 인도했죠
아주 먼 이곳까지...
난 많은 걸 배웠지만
아직도 들려요
날 부르는 소리
내 안의 소리가
파도처럼
끝없이 내 마음을 두드려요
늘 잊지 않을 거예요
기억할게요
어떤 일이 닥쳐도
난 길을 알아
나는 모아나!
나는 모투누이의 모아나다
난 내 배를 타고
바다를 건너서
내가 테 피티의 심장을
되돌려놓을 거다
테 카는
물속까진 못 따라와
방파제 섬 안으로만 들어가면
테 피티에게 갈 수 있어
넌 뭔 말인지 모를 거야
넌 닭이니까...
안 돼!
헤이헤이
안 돼, 안 돼, 안 돼!
잘했어!
테 피티
마우이!
돌아왔네
근데 갈고리가
한 번만 더 충격 받으면...
테 카가 나부터 잡아야 할 걸
여긴 내게 맡겨, 선택받은 자
가서 세상을 구해
마우이
고마워
천만에요
앗 뜨거, 앗 뜨거!
이봐, 테 카!
나 상어 머리야!
모아나!
심장을 소용돌이에 대!
테 피티가
사라졌어
테 카!
나에게 오게 해줘
당신을 찾으려고
수평선을 넘어왔죠
당신의 이름을 알아요
심장을 빼앗겼지만
그렇다고 달라지진 않아요
이건 당신이 아녜요
알잖아요, 당신이 누군지...
당신이 진정 누구인지...
테 피티!
닭이 살아 있네
갈고리는 미안하게 됐어
뭐, 갈고리가 있든 없든
난 마우이야
테 피티!
그동안 잘 지냈어?
내가 그땐 정말...
잘못했어
변명의 여지가 없어
미안해
여신의 선물을 거절하는 건
예의가 아니지
고마워
친절한 호의에 깊이 감사할게
보고 싶을 거야, 꼬꼬닭
우리랑 같이 가도 돼
우리 마을엔 훌륭한 길잡이가
필요하거든
이미 하나 있잖아
또 만나, 마우이
또 만나자, 모아나
엄마, 아빠!
모아나!
제가 산호초 밖으로
조금 나갔었나 봐요
너답게 했어
- 돌아왔다!
- 모아나!
푸아!
모아나!
정말 반갑다!
항로를 정하고
새로운 섬을 찾아 떠난다
꿈에 그리던 그 섬
집을 찾아갈 때
우린 길을 알아
우리는 길을 읽는 탐험가
우리의 이야기는
끝도없이 흘러간다네
우린 길을 알아
"모아나"
난 빛나
너무 빛나
그게 다 뭔 소용이야?
아직도 뒤집혀 있는데...
살짝 반동을 주면!
당신들,
내 이름이 세바스찬에
자메이카 억양을 썼다면 도와줬겠지?
맞잖아, 아냐?